那一天 人类回想起了
曾经被那群家伙支配时的恐惧…
以及被囚禁在鸟笼中的屈辱
全员 准备战斗
只有一只目标
一定要干掉它
把这里变成我们人类最初的壁外据点
目标接近
按训练时那样分成五组
我们来做诱饵
全部攻击班采取立体机动
从全方位同时发起进攻
让你领教一下我们人类的力量
Seid ihr das Essen?
你们是食物吗？
Nein, wir sind der Jäger!
不，我们是猎人！
踏まれた花の 名前も知らずに
肆意践踏着未名之花
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地雏鸟渴求着风之救赎
祈ったところで 何も変わらない
一次次祈祷只换来永恒的绝望
《不本意な現状》を変えるのは 闘う覚悟だ！
唯有战斗的觉悟才能改变现状！
屍踏み越えて 進む意思を 嗤う豚よ
跨越尸骸毅然前行 隐忍猪猡们的耻笑
家畜の安寧 虚偽の繁栄
安于现状的家畜 极度虚伪的繁荣
死せる餓狼の『自由』を！
僵死的饿狼必须重获自由！
囚われた屈辱は 反撃の嚆だ
囚破之耻将化为反击的嚆矢
城壁のその彼方 獲物を屠る《狩人》
仇敌徘徊在城墙彼方 是那群杀伐屠戮的猎人
迸る《殺意》に その身を灼きながら
忍受着难以自制的强烈杀意
黄昏に緋を穿つ 紅蓮の弓矢
用鲜红的弓矢穿透晦暗的黄昏
致两千年后的你
咦 三笠？
该回去了
为什么你在这里？
你都睡到犯迷糊了吗
不 只是觉得自己做了个很长很长的梦
是什么来着 想不起来了
艾连 你为什么在哭？
诶？
845年 希干希纳区
听我说 城墙是借用神的智慧建造出来的
城墙正是神的圣衣
汝等众生决不可以玷污城墙
别对别人说我哭了的事
我不会说的
但是你怎么会无缘无故流泪
还是让叔叔看一看吧
别说傻话了 那种事跟老爸哪能说得出口
你哭什么 艾连
汉尼斯叔叔
你被三笠教训了？
什么 我干嘛要哭
一股酒臭味
有什么不好的
又在喝酒了
你们要不要一起来喝啊
不 那个…
你不用工作吗？
嗯 今天我负责门卫
因为一整天都待在这里
所以慢慢地就觉得肚子饿了 嗓子也渴了
在饮料中偶然间掺些酒不过是些微不足道的问题
你们那样到了紧要关头怎么打仗
紧要关头是什么？
那还用问吗
当然是那群家伙毁掉城墙 进入城镇的时候啊
来啊来啊
好痛
喂 艾连 不要突然叫这么大声嘛
真有活力啊 医生的儿子
要是他们真能毁掉城墙的话 那我们当然会认真工作啦
不过那种事都100年没发生了
但爸爸说过像这样掉以轻心的时候是最危险的
叶卡医生说的吗
不过 也确实啊
以前叶卡医生将这座城镇从流行病中解救了出来
我确实和医生没法比
不过这和那些家伙是两码事
虽然在成为士兵后
就有机会在修补城墙之类的任务中…
看到那些在外面游荡的家伙
但我不认为那群家伙可以攻破这个50米高的城墙
这么说你从一开始就没和那些家伙战斗的觉悟吗？
当然没
什么嘛
那你们就不要自称什么驻扎兵团了 改叫城墙施工队好了
那也不坏
不过艾连 士兵开始活跃时才是最糟糕的时刻
与此相比 我们被称为废物饭桶被人看不起的时刻
大家才能享受和平的生活
就算一生无法到墙外去 整天吃饭睡觉人也能活下去
但这简直就像是…
就像是家畜一样啊
这小子口气不小呢
明明一点用场都派不上 是吧 汉尼斯
嗯
喂 艾连
真是个古怪的家伙
难道那家伙想进入调查兵团？
艾连 我劝你最好别加入调查兵团
为什么 你也看不起调查兵团吗？
并不是看得起看不起的问题
调查兵团回来了 正面的大门要打开了
我们走 三笠
英雄凯旋了
可恶 看不见
只回来了这点人啊
其余人都被吃掉了吧
就是因为他们没事干跑到墙外才会变成这样
莫泽斯 莫泽斯
请问 我怎么没看到我儿子莫泽斯
我儿子他在哪里啊？
是莫泽斯的妈妈 拿过来
我们只夺回了这个
不过我儿子他…
做出贡献了吧
就算没有直接立下什么功绩
我儿子的死也变成了人类反击的一块基石对不对
那当然…
不 在这次的调查中我们…
不 这次我们也…
没有得到任何成果！
由于我的无能
而让士兵们白白牺牲
我们没能查出它们的真实身份
真是糟糕透顶
一点也没错
这简直就是在用我们的税金养肥它们
你干什么 臭小鬼
喂 你干什么三笠
喂 给我回来
三笠 到这就够了吧
你干什么啊 柴薪都摔散了
艾连 想进调查兵团的想法改变了吗？
快帮忙捡啦
你一个人也能捡得完啊
▇
目前可以公开的情报
我们回来了
欢迎回来
咦 艾连
很少见你这么卖力啊
嗯
干什么啊
耳朵红红的 证明你说谎
让三笠帮忙了吧
咦 爸爸要出门了吗？
工作？
嗯 去内地出诊
应该要两三天吧
艾连说他想进调查兵团
三笠 叫你别说
艾连 你在想什么啊
你知道走出墙外的人到底死了多少吗
我知道
那你还…
艾连
你为什么想要去墙外呢
我想知道外面的世界是怎样的
我不想一辈子都无知地生活在墙内
而且…
如果没人来继承这份工作
那么至今为止死去的人们就真是白死了
是吗
船就要开了 我差不多该走了
等等 亲爱的
快说服艾连
卡露拉
人类的求知欲不是随便说说就能抑止的
艾连
我回来之后
就给你看看一直对你保密的地下室
真的吗？
路上小心
不可以
进调查兵团这种蠢事…
蠢事？
我倒觉得满足于家畜般生活的人类更加愚蠢
艾连
三笠 那孩子太令人担心了
有困难的时候你们要互相帮助啊
嗯
怎么了 异端分子
不甘心的话就拿拳头来回敬我啊
我才不那么做
那样就和你们一样了
你说什么
你们正是因为认同了我说的话
所以才无法反驳 只能出手打人
那就说明你们向我投降了
真啰嗦 强词夺理的小鬼
住手
是艾连
蠢蛋 又来了
这么想被我们打吗
让你爽翻天
三…三笠也在
不行 快跑
他们看见我就跑了啊
不 是看见三笠才跑的
痛…
没事吧 阿尔敏
我自己能站起来
是吗
我说「人类终究要走出墙外」然后就被打了
说我是异端分子
可恶
只是说想去墙外而已 为什么就会遭人白眼啊
那是因为
人们生活在墙内获得了100年的和平
为了防止有人贸然外出而将那些家伙引至墙内
王政府以此作为方针
将对外面世界报以兴趣一事定为禁忌
我们是拿自己的性命去冒险 他们管不着吧
绝对不行
不行
我说你居然敢在父母面前揭穿我啊
我没说过要帮你
那么事情说得怎么样了？
那当然…没给我好脸色看
我想也是
认为能在墙内永远生活下去的人
我觉得他们的想法确实有问题
妈妈
就算城墙100年来都没被破坏
那也不等于今天能幸免于难
怎么回事
爆炸吗？
那边
好像有东西掉下来了
不知道
喂 阿尔敏
怎么了 到底能看见什么啊
怎么会 那道城墙可是有50米啊
是那家伙
是巨人
城…城墙 被开了一个洞
快跑
巨人进来了
我们也…
艾连
那边是我们的家 还有妈妈…
三笠
要完蛋了
这个城镇就要被无数巨人占领了
不可能砸中我们的家
转过那个角落之后…
就是平时的家…
妈妈
艾连
三笠 你搬那边
搬开这条柱子
赶快 三笠
我知道
巨人进来了吧
艾连 带着三笠快逃 快
我也想逃啊 快给我出来啊
妈妈的脚被瓦砾压坏了
就算出去也跑不了
你明白我的意思吧
我背着你跑
为什么老是不听妈妈的话
至少在最后听一次啊
三笠
不要 不要
这样的话我们三个都会…
汉尼斯
带上孩子们快跑
这么小看我怎么行 卡露拉
我要去干掉巨人 救你们三个
等等 不能战斗
只有两个孩子的话确实有救 但此时此刻…
我要贯彻自己的报恩之道
汉尼斯叔叔 你在干什么啊
谢谢你
妈妈还在那…
艾连 三笠
你们一定要活下去
别走…
住手啊！
那一天 人类回想起了
曾经被那群家伙支配时的恐惧…
以及被囚禁在鸟笼中的屈辱
本字幕由 动漫国字幕组&恶魔岛字幕组 联合制作
翻译:小呆&小呓 校对:TL旧民 后期:EinAlive MKV:Holy
その夢は こころの居場所
那个梦境是心灵的栖息地
生命より 壊れやすきもの
它比生命更为脆弱
何度でも 捨てては見つけ
在发现与遗弃的无限轮回中
安らかに さぁ眠れ
来吧 安祥地入睡吧
脈打つ衝動に 願いは犯され
即便曾经的愿望被逐渐侵蚀
忘れてしまうほど また想い出すよ
即便强烈的冲动几乎占据一切 记忆必将再次唤醒
この 美しき残酷な世界では
在这个美丽而残酷的世界里
まだ生きていること「何故」と問うばかりで…
人们不断质问上天 为何如此生不如死
嗚呼ボクたちは この強さ 弱さで
啊 软弱而坚强的我们
何を護るのだろう もう理性など 無いならば
癫狂而绝望的我们 到底能守护什么
希干希纳陷落
人类所能做的
只有祈祷 哭喊 死亡
此中 唯独艾连在他那小小的心中立下复仇之誓
那一天